Кот Матроскин (Матроскин - «фамилие такое»)
Место проживания - деревня Простоквашино

дата рождения 1973
родители: 	папа Эдуард Успенский
		мама - неизвестна

Склонен к рациональному мышлению, предпочитает из всего извлекать материальную выгоду. 
Хозяйственный, умный и креативный
Понимает и говорит по-русски. Проходил обучение у профессора И.Т.Семина, изучавшего языки животных.
Умеет петь и играть на гитаре.
В романтических отношениях с представительницами противоположного пола не замечен.



Из-за плохого обращения с ним одними из хозяев сбежал на улицу, и поселился на чердаке многоквартирого дома. 
После того, как «его» чердак закрывают на ремонт, временно переехал в подъезд того же дома, 
где познакомися с мальчиком по имени Дядя Фёдор, который приводит кота к себе домой. 
Из-за нелюбви мамы Дяди Фёдора к домашним животным, кот и Дядя Фёдор уезжают в деревню Простоквашино, 
где поселяются одном из заброшенных домов, вместе со встреченным ими по дороге псом Шариком.



Избранные цитаты:

Неправильно ты, дядя Федор, бутерброд ешь. Ты его колбасой кверху держишь, а надо колбасой на язык класть, так вкуснее получится.
Не нужна нам заметка про мальчика! У нас и мальчика-то никакого нет, он у нас в городе живет...
В такую погоду свои дома сидят, телевизор смотрют. Только чужие шастают. Не будем дверь открывать!
... по квитанции корова рыжая одна, брали мы ее одну по квитанции, сдавать будем одну, чтобы не нарушать отчетности.
А я всё чаще замечаю,
Что меня как будто кто-то подменил…
О морях и не мечтаю —
Телевизер мне природу заменил.

Поздравляю тебя, Шарик, ты балбес!
Средства у нас есть. У нас ума не хватает...

Фильморгафия:(ссылки)
«Дядя Федор, пес и кот» (повесть Э.Успенского, 1793)
«Дядя Фёдор, пёс и кот» (ТО «Экран», 1975)
«Трое из Простоквашино» («Союзмультфильм», 1978)
«Каникулы в Простоквашино» (1980)
«Зима в Простоквашино» (1984)
«Весна в Простоквашино» (2011)
«Простоквашино» мультипликационный сериал (2018-н. в.)



